{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf460
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Javier \'c1lvarez Fuentes (Ciudad de M\'e9xico, 8 de mayo de 1956) es un compositor de m\'fasica, catedr\'e1tico y acad\'e9mico mexicano. Se ha especializado en m\'fasica de concierto, m\'fasica electroac\'fastica, danza y m\'fasica para cine. Su labor ha sido reconocida y premiada por la Federaci\'f3n Internacional de M\'fasica Electroac\'fastica en Francia (por su obra Papalotl en 1987), por la British Broadcasting Corporation (BBC) en Inglaterra y por el Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (Conaculta) en M\'e9xico. En 1993 fue nominado al Premio Ariel en las categor\'edas de mejor m\'fasica de fondo y mejor tema musical por su trabajo en la pel\'edcula La invenci\'f3n de Cronos que dirigi\'f3 Guillermo del Toro. Ese mismo a\'f1o fue acreedor del Prix Ars Electronica de Austria por su obra Mannam. En el a\'f1o 2000 se le otorg\'f3 la Medalla Mozart, Cap\'edtulo de Excelencia, por la embajada de Austria en M\'e9xico. En 2012 fue nominado a los Premios Grammy. En 2013 fue uno de los ganadores del Premio Nacional de Ciencias y Artes en el \'e1rea de Bellas Artes otorgado por la Secretar\'eda de Educaci\'f3n P\'fablica.}